요구사항 정의서 초안

1. 회원가입

   > 1-1. ~~회원가입은 이름, 비밀번호, 이메일을 받는다. (이름은 아이디, 이메일은 인증받기 위해 받음)~~
   >
   > 1-2. ~~이름과 이메일은 중복될수 없다. 실시간으로 확인해야 함.~~
   >
   > 1-3. ~~패스워드는 처음 입력, 패스워드 확인으로 실시간으로 틀렸는지 확인 가능해야 한다.~~
   >
   > 1-4. ~~모든 조건이 충족되면 회원가입 버튼 활성화~~
   >
   > 1-5. ~~회원가입후에는 이메일 인증 팝업.~~
   >
   > 1-6. ~~회원가입과 동시에 블로그 자동 개설됨.~~

2. 인증

   > 2-1. ~~비회원은 글목록, 회원가입, 이벤트게시판, 로그인, 소개페이지에 들어갈수 있다.~~
   >
   > 2-2. ~~비회원 제한사항 : 글쓰기, 글 수정, 글 삭제, 나의 블로그 기능, 댓글, 좋아요 등. 비회원이 버튼을 클릭했을때는 로그인 창으로 이동~~
   >
   > 2-3. ~~회원은 모든 기능을 이용할수 있으나, 이벤트 등록은 관리자만 가능하다.~~
   >
   > 2-4. 이벤트 참여는 이메일 인증 회원만 가능하다.

3. 로그인

   > 3-1. ~~로그인을 하면 이름이 세션에 유지되어 내 이름으로 된 블로그 메뉴를 볼수 있음.~~
   >
   > 3-2. 비밀번호를 잊었을때는 비밀번호 재발급으로 임시 비밀번호를 이메일로 발급 받을수 있다. (이메일 인증 회원만 가능하다)
   >
   > 3-3. SSL 기능

4. 로그아웃

5. 블로그 기본 기능

   > 5-1. ~~전체 글 목록에선 최근 순으로 모든 글을 볼수 있다.~~
   >
   > 5-2. ~~상대방 이름을 클릭하면 상대방 블로그 페이지로 이동 가능하다.~~
   >
   > 5-3. ~~상대방 글을 보고 좋아요 버튼이나, 댓글을 남길수 있다.~~
   >
   > 5-4. 불건전한 글이나, 스팸성 글이 있으면 신고할수 있다. (신고하면 게시글이 관리자 이메일로 감, or 추가로 글 블락 처리)
   >
   > 5-5. 좋아요는 글당 하나씩만 선택 가능하고, 댓글의 댓글도 남길수 있다.
   >
   > 5-6. 댓글에도 좋아요, 싫어요, 신고하기 기능이 있다.(신고하면 댓글이 관리자 이메일로 감, or 추가로 댓글 블락 처리)
   >
   > 5-7. ~~블로그 글을 작성할수 있다.~~
   >
   > 5-8. 블로그에는 이미지 업로드가 가능하고, 올리고 글쓸때 이미지 확인하게끔
   >
   > 5-9. ~~자신의 글은 수정하거나 삭제할수 있다.~~
   >
   > 5-10. 상대방에게 구독 신청을 하면 실시간으로 상대방의 글을 내 블로그페이지에서 확인 가능하다.
   >
   > 5-11. ~~블로그 글 작성란에는 텍스트 에디터가 있다.~~
   >
   > 5-12. ~~블로그 글 작성란에 해쉬태그를 입력할수 있다. (해쉬태그 입력란은 자동완성 기능 제공)~~
   >
   > 5-13. ~~글 목록에는 제목, 내용, 조회수, 작성일, 댓글수, 좋아요 수 가 노출되어야 한다.~~
   >
   > 5-14. 글을 삭제하게 되면 전체 댓글도 지워져야 한다.
   >
   >
   >
   >

6. 이벤트

   > 6-1. 이벤트는 관리자가 총 관리 한다.
   >
   > 6-2. ~~이벤트 등록은 관리자가 직접 등록한다.~~
   >
   > 6-3. 이벤트 종료가 되면 자동으로 글을 클릭해서 볼수 없게 한다.
   >
   > 6-4. ~~이벤트 참여는 클릭으로 이루어진다.~~
   >
   > 6-5. ~~이벤트 참여는 이벤트 1개당 한번만 가능하다.~~
   >
   > 6-6. 이벤트 결과는 메일로 당첨소식 알리기
   >
   >

7. 나의 블로그

   > 7-1. ~~나의 블로그에는 내 전체글을 따로 모아서 볼수 있다.~~
   >
   > 7-2. 블로그에서는 오늘 내 글에 댓글을 단 사람 수, 오늘 좋아요 수, 총 게시물 수, 총 좋아요 수, 총 구독수가 표시된다.
   >
   > 7-3. 블로그에서는 블로그 제목, 블로그 한줄소개, 메인 이미지 편집이 가능하다.
   >
   > 7-4. 블로그에서 구독하는 블로거의 글을 받아볼수 있다.
   >
   > 7-5. 블로그에서 내가 단 댓글의 게시물을 볼수 있다.
   >
   > 7-6. 카테고리별로 글을 분류할수 있다 (네이버 블로그 게시판 같은 기능)
   >
   > 7-7. ~~내 정보를 수정하거나 탈퇴할수 있다.~~
   >
   > 7-8. 내가 이메일 인증 사용자인지, 미인증 사용자인지 표시해준다.
   >
   >

8. 검색

   > 8-1. ~~검색 자동 완성 기능.~~
   >
   > 8-2. ~~검색 자동 완성에는 제목, 작성자, 키워드가 나온다.~~
   >
   > 8-3. ~~검색하면 검색 페이지로 넘어가서 제목별/글내용/작성자 순으로 분류하여 보여준다.~~
   >
   > 8-4. 검색단어는 하이라이트 표시함

9. 관리자

   > 9-1. 관리자는 이벤트 총 관리한다.
   >
   > 9-2. ~~관리자 페이지가 따로 존재한다.~~
   >
   > 9-3. 관리자 페이지에는 이벤트 등록, 유저 목록, 신고된 게시물 목록을 볼수 있다.

10. 소개페이지

    > 10-1. 소개페이지는 대화형식이나 QNA 혹은 기본 요구사항 기술서를 올릴 예정.

11. 메인페이지

    > 11-1. 블로그 글 노출을 어떤 방향으로 할지 생각해볼것. [지저분해서 뺌]
    >
    > 11-2. ~~검색창 크게~~
    >
    > 11-3. 키워드 빈도수별로 순서대로 나오고 키워드를 클릭하면 키워드만 따로 모아놓은 페이지로 이동한다.
    >
    > 11-4. 키워드 클릭하여 이동한 페이지에 키워드 하이라이트 기능.
    >
    > 11-5. 키워드 실시간 업데이트 [00:00분 기준]

    12. 기타

        > 12-1. 다국어 지원